---
date: '2021-09-14'
title: '朝のルーティンワーク'
excerpt: '火曜日にもなると「サザエさん症候群」から抜け出して通常業務に戻る'
category: 'diary'
coverPostImage: '/img/posts/2021-09-14.jpg'
coverCaption: '朝のルーティンワーク'
ogImage:
  url: '/img/posts/2021-09-14.jpg'
weather: 'clour/sun'
---

火曜日にもなると「サザエさん症候群」から抜け出して通常業務に戻る。月曜日の仕込みと朝のルーティンワークが効いている。

## 5:30から起き始める
この時間に決まった理由は無いがゆっくり時間をかけて体を起こすようにしている。

目覚まし時計はiPhone。音を鳴らさずにバイブレーション。 目覚まし時計の鳴る音が無防備な状態から急に起こされるのが苦手。良い目覚めではない。

バイブレーションにしていると静かに震える振動がゆっくりと意識を起こしてくれる感じが私には合っている。 置く場所は床で踏まれない丁度いい場所に置いている。床から布団、布団から枕、枕から頭へと振動が聞こえてくる。

最初は気づきにくいが、バイブレーションで起きると寝る前に意識していると違ってくる。

## 白湯を飲む
寝る前に保温ポットに白湯を入れて、寝る時、起きた時に飲むようにしている。

この習慣はとても良くて、特に朝一番の白湯はお腹を中心に全身に染み渡り体を起こしてくれる。

## 身だしなみ
白湯を飲んだ後は洗顔、歯を磨く。

子供たちを起こす
自分の布団をたたみながら子供たちを起こす。

電気やテレビをつけて程よい声のトーンで呼びかける。まぁ、なかなか子供は起きないよね。

子供の水筒にお茶を入れたり、健康観察シートの準備したりしながら起こす。起きるまで起こし続ける（笑。

朝食は妻が作っているので子供たちが起きてくれたら一旦の勤めは終了。

## ゴミを捨てる
この日に出せるゴミをかき集めて指定の場所まで持っていく。

## 学校まで見送る
バスは時間通りには来ないので歩いて学校まで送っている。まだ低学年なのと、道が歩行者にとって良くない。 道は覚えたけどまだ心配かな。ウォーキングとしてもいいし、子供と話をしながら登校するのもまた贅沢な時間。

## 運動か瞑想
子供を学校まで送った後は近くの公園で運動か、海で瞑想しながらディジュリドゥを吹く。 ディジュリドゥはオーストラリアはアボリジニーの楽器。

運動か瞑想はその日の体調で左右される。

帰りはもちろんウォーキング。だいたい往復4km弱で程よい距離。

## シャワーに入る
シャワーで汗を流し、スッキリさせる。

## 朝食
食べる日と食べない日があるかな。食べるときはお腹いっぱいは食べず、腹五分、腹六分目ぐらいが丁度いい（正確には計ってないけど。

## 20分仮眠
朝に限らず、食事の後は仮眠するようにしている。食べてすぐ寝るのは良くないと聞いたことがあるけど、眠いのはしょうがない。寝るしか無いので。。 仮眠20分のときはアラームを保険としてセットする。だいたい、5分前には起きているから驚いて起きずに済んでる（笑。

## 仕事開始
ここまで、だいたい出勤の20分前。出勤といってもリモートワークなので部屋まで徒歩5秒圏内。

---

雨の日、仕事の進捗、体調の影響で、できない日もあるけど、自分にとって良い習慣作りを模索しているところです。
